なすきさん 僕は怒っています
怒んないで 怒っています
この怒りはもうどうしようもない 怒りになります
何があったのかい 何ですか子犬座って
子犬座は子犬座だよ 何ですか
ただの一本線じゃないですか 形
今大三角の話とかしようと思った のに形
確かに上の大三角の一部ではあります が星目立つの2個しかないんですよ
子犬座って そうなんだ
でもだから子犬座なんじゃない 小っちゃいから子犬ですか
うんそう 知らないけどそうじゃないの
じゃあなんで犬なんですか 昔は犬が細長かった
細長い犬がいた ダックスフンドみたいなのばっかり
だった これは子犬だろうっていう犬
しか言えなかったんだ そうそう
なるほど だとしたら僕が間違ってました
が多分そうじゃないんですよ 違うんだ違ったのか
そういうわけじゃないんですよ いい説だと思ったんだけど
ちょっと今日はこの怒りをみんな にぶつけていきたいと思います
というわけで今回はですねこの 星座の形と名前納得いくだろう
か論争をやっていきたいなと思います なるほど一つ一つ検証していく
感じですね 星座見てると誰しも一度は行き
当たるところだと思うんですよ 最初に思う
そうですよね 絵を見てはあ綺麗だなって思って
たのに実際見るとこの点がそんな 女神ですかみたいになりますね
人間をかたどってるやつ別に全部 人間には見えない
見えない見えないなんかすごい 持ち物とか無視されてたりする
そうそうそうっていうパターン が結構あるので今回はですね画像
をお出ししてクイズ形式で そんなわからないって言ってる
のかニコの点が犬になるわけない じゃん
これがね全部調べたら結構納得 いくのもあるんですよ
なるほど なのでちょっと順番に見ていきたい
なと どれか一個当てたいですね
なんか神話とかが好きなのでそれ なりに知ってるつもりではいた
けど点同士で結ばれた形はあんまり 知らなかったりするんで
そうですねそうなので形から連想 できるだろうかというところで
挑戦していただければと思います 当ててみましょう
それではまず納得のいかない動物 シリーズからいきたいと思います
一番当たらないやつからじゃん だってこしやまくんも納得してない
んでしょ 納得してないですよ
じゃあ当たるわけないじゃん 納得してないけどだからこれで
初見で当てられたら納得せざる を得ないじゃないですか
確かに確かにそうだそうだ
だからこれを当てて見上がれという 僕からの挑戦です
わかりました見上がれっていう か私が当てられたらむしろこし
やまくんの怒りが間違ってたこと になりますからね
そういうことになりますね これ当てられたらもう仕方ない
と諦めるしかないんですが
わかりました当てていきましょう
じゃあまず第一問こちらになります
まず何座があるのかっていうの を全部知ってるわけじゃないから
ね
そこそこメジャーな星座ですよ これ
本当に今一瞬にわとりかなって 思ったんだけど
にわとり
うんにわとり座
にわとり座どういう形でにわとり 座ですか
にわとりってね遠くから絵で描 いたりするとき結構三角形だと
にわとりに見えてくれるんですよ
三角形だとにわとりに見えてくれる
見えてくれるひよことかもそう なんだけど三角形系の鳥となんか
こうちょっと細長い系に描いた 方がその鳥に見えるのがあるんです
けどにわとりかなってもしくは ひよこじゃないじゃあだから
ひよこじゃないです
鳩サブレ鳩サブレ座とかあるんだ らぼるた電池座があるんだったら
鳩サブレ座あるんじゃない
なるほど残念ながら星座制定した ときに鳩サブレはないと思います
ないか食べてなかったのかギリシャ人
鳩サブレがないですねギリシャ人
あったら美味しいなって食べて もらえてたと思うんだけどね
そうどういう形で見ました鳩サブレ
全く同じ形これでどっちかが頭
あーそうこれねその通りで右側 が頭で左の先がお尻の方になって
ます
お牛座とか
あージャンルはそこ
ほんと
ジャンルはそこ
えじゃあ十二星座の中ってこと
そうそうそうそう
何があるっけ
さあ食べるか
獅子ではない私は獅子座だから
あやべえ獅子座の問題じゃあ スキップしますね
えでもこれでも形ちゃんと知らない かもこれ獅子座なんだってなる
かもな
はい
えまず何あるっけカニでもなさ そうだな
お
んお牛座とか
お牛座とか
うーんおひつじ座
やぎ座どっちか
すごい
どっちか
そう
こちら正解はおひつじ座です
おおおひつじ座
最初から正解しちゃったじゃない ですか
違う今見せたのおひつじじゃない やぎやぎやぎやぎやぎ
やぎ
間違えた
やぎ座
三角形のやぎ
やぎ座やぎ座失礼しました
えー
うん
納得はできないけど動物味はあります よ
動物味は感じられる
この三角形から
じゃあ星座的性があるかもしれませんね
あ、でも確かにそう考えてみたら
ヤギ三角形だわ
ビローンって長いもんね
お腹のあたり
すいませんちょっとその感性
ごめんなさい
怒らなくていいんじゃない
マジっすか
ただ願わけば
頭部に2本に分かれてるのとかあってほしいな
実はギリ分かれてる
じゃあ全然納得がせいざし
納得いくんすかこれ
ごめんちょっとヤギ知識が少なすぎて
納得いってなかったわ
え、マジか
ヤギになりそう
4足歩行感とか全然ないじゃないですか
4足歩行感はないですね
だから最初トリケーだと思ったのはそれでしょうね
なるほど
じゃあちゃんと理論立てて星座を見ていらっしゃる
わかんないけど
12星座って言ってもらったからローラーしただけですよ
確かに
じゃあもう一個12星座シリーズいきたいと思います
こちらの星座になります
2個に分かれてる
なんだサソリとか
違う
違います
何があったっけあと
2つ
双子座
着眼点はいいんですけどね
二股に分かれてるんですよ
何があったっけだからお羊座じゃない
お羊座じゃない
だとしたらこれもしかして角だけってことですか
頭部だけかな
じゃあ角座とかにしてください名前を
他に何があったっけ
12星座全部言えないんだよな
実は双子座以外にももう一個二人というか
二匹いるのがいるんですよね
何だったっけ
言われたらわかるのありそうだな
ちょっと待って
えっと
ん?
双子座
なんで制限時間になって聞いてない
はい時間切れです
水が目座
あー残念
こちらですね魚座になります
あーそうかもそうかも
そうだわそうだわ
魚で二匹だったかもしれない
魚が二匹いるんですよ
見たことあるというよりは神話で二匹だった覚えがあるくらいの感じ
魚座か
確かにこれ二匹いる感は出てるんですけど
そう二個感は出てる魚か
両方線なんですよ
繋がってるじゃないですか山田のオロチみたいな感じ
ただの線が二本あるだけなんですよ
全然ヤギさんの方が正しくない
あーじゃあこちらに対する怒りは僕と共感していただけるということで
確かに
怒ってたんだったねそういうの
怒ってるっていう手で進めてましたね
私が正解当てて踏み潰すっていう回じゃなかった
はい
えーっと
納得いかない動物シリーズ
もう一個いってみましょう
キリン
あー
ぽいー
キリン座があるのか知らないけど
これがキリンって言われても納得いくかもしれんけど
キリン座はもっと違う形してます
キリン座あるんですね
あらそうなんだ
えーキリンじゃないとしたら
なんだオリオン座のいろいろ足りないバージョン
なにそれは
確かにオリオン座からパーツ引いたらこんな感じになるかもしれない
狩人じゃないんじゃない武器持ってる生身のやつ
生身の人間
オリオンから武器引いたパターン
武器引いたパターン
人ではありません
人ではない動物
うーん
納得いかないんだよね
納得いかないですねこれ
でもあの着眼点は良くて
キリン?
そこじゃなくてあのね足りてない
圧倒的に
オリオンから足りてないみたいな
オリオンからではないんだけど
その動物にしちゃ絶対足りてねえだろっていう
へーなんだろうな
それこそカニ座じゃない
正解です
見る向き変えた
今福島くんがそっち向きで見せてくれてたから
横から見れた
これ縦じゃないよね多分
カニを
だからペンってカニを
しかも私カニ座好きなのに形知らなかった
カニ座のエピソードが好きすぎるから
踏み潰された
気づかずに踏み潰された話
一番かわいそう
12星座の中で一番かわいそうな
しかも足りてないんだ
見て潰されてかわいそうな上に
どう見ても手足3本しかないんですよ
そうよね
でもさそれならさこのよくわからないけど
この辺にある星繋いであげればよかったのに
なんでこれ繋ぐ文化ないんでしょうね
カニ座の星座線引くときだいたい3本なんですよね
なんで
どっから見てんの
なんかすっごいパースかかってたりする
斜めから見て
えぐい歪みのところに書いてる
なるほど
ちょっと足詰まっちゃって
この本数になってるのかな
かもしれない
ちょっとねギリシャの時代の人の感性が
わかんないですけども
潰された時に1本なくなっちゃったとかかもしれないですね
さっき名前が上がりました
お羊座の方が
こちらになります
いやー
さっきのウゴ座の方が全然お羊座だって
これだから
1本線引いて
画像的に右側が
頭になってて
頭にしてあるんだと思うんですけど
はー
一番
怒り来ましたね怒り
しかもさ周りに結構
明るい星あるの
なんかで作れよ
なんで繋がなかったの
そうなんですよね
画像的に見てるから
見えるだけであって
肉眼では判断しにくい星っていう
パターンも全然あるので
星座作った当初は
これだけしか引き切れなかった
ということなのかもしれませんが
いやーもうちょい繋げ方あると思うけどな
スリッパみたいな形してんじゃん
確かに
スリッパとかあとあれですね
新幹線の船頭とか
そういうフォルムをしてますね
新幹線頭部座でいいんじゃない
ないんですよその時代に
ボルタ電池がギリギリなんですよ
新幹線の頭部できやがってない
新幹線はもう頭部以外も
できやがってない
小玉できてないか
やっつけ感がだいぶ出てるんですよね
ほぼ直線なので
一緒に怒りましょう
星座審議委員会にかけましょう
じゃあやっつけ感あるやつ
順番に見ていきたいと思います
ここからはですね
画像5連続で見ていただきます
まずこちら
なんだホウキ座とか
わかんないけど
線画3本でできるやつ
こちら
ほぼ一直線のやつ
一直線でちょっと曲がってるって感じですね
でこちら
それはあれじゃん
飛車区型してるのって
北斗市政じゃなくて
北斗市政ではある
次こちら
ギザギザ
2個目とあんまり変わらない感じですね
5枚目が
それだけさっき言ってた
コイヌ座なんじゃない
こちらですね今お見せしたもの
何かわかりますか
コイヌ座だけはわかってます
さっき文句言ったのでご理解いただけたと思いますが
これねどうあがいても当てられないと思うので
上から順番にいくんですけど
順番に
コウマ座コギツネ座コグマ座
コジシ座コイヌ座です
全部動物にやめなかった
そうなんですよ
ちっちゃいのとりあえず小動物にしとけっていう
やっつけ感がね感じられるんですよね
ここから
それは結構近いなね小さく見えるんだ
全体的にもちっちゃいものになります
コグマ
コウマ
コギツネ
コグマ
コジシ
コイヌ
コウマとコグマがいます
コグマとコグマがいるのね
コグマ座が北斗市製になってるやつ
コグマが
コグマ
そうなんだ
クマには見えないけどな
そうなんですよね
いつも説明されるとき被釈型のって言われるじゃない
被釈型なんですよ
被釈座でいいじゃん
被釈座でよくない
被釈って
たぶんギリシャにないよね
ないだろうと思っていたけど
でも救うものとかはあるんじゃない
だから被釈って
日本語には訳されるけど
こういう入れ物ですみたいなのありそうじゃない
コグマです
この形は
コグマだと言い張っていますから
長い方が体なの
これはそうね
ここが頭になっている
せめてそっち側でよかった
そっちしっぽ側って言ったら
クマのしっぽ小っちゃいけどなと思う
っていうねやっつけ感出てるシリーズが
もう1シリーズありまして
今度3連で見ていただこうと思うんですけど
こちらの
ちょっと歪んだ十文字型
それはあれじゃないですか
前回の動画で学んだ
鳥系なんじゃないですか
いい着眼点ですね
では次
こちらの十文字型
それはまさかの
十字架を背負った
そう十字架を背負った
言い方
十字架を背負った白鳥座では
そうです
こちら白鳥座です
この十字型
それも
鳥なのか何なのか分からないですけど
こちら
十文字の鳥シリーズになっておりまして
やっぱりそうなんだそうやって
処理はしてるんだ
順番に鶴座白鳥座和し座
になりますね
最後に見たのは和し座なんですね
一番最後は和し座です
白鳥とこれは結構並んでる形になりますね
納得はできないけど
そうしか結べなかったんだろうな
感はありますかね
十文字に並んでたらとりあえず鳥にしとこう
って
やっつけ感とは言いつつ
クマとかよりはいいんじゃない
羽広げてる感の演出がされてるだけ
鳥という納得感は
小動物よりは
ありますね
こちら見ていただきたいんですけど
こちらの星座
カラス座です
なんで
こいつは羽広げてないんですよ
十字にしとけよ
でも
カラス座ってあれですよね
かわいそうなエピソードじゃなかったっけ
カラス座の神話はどんなのでしたっけ
忘れたな
白いカラスが黒くなったのとかって
関係あります
星座の知識だったか神話の知識だったか
わかんないですけど
黒くなった話には覚えない
昔のカラスは白くて
誰か神様を怒らせて黒くされたみたいな話があった気がするんだけどな
神様を怒らせる話が多すぎてね
そうなんですよね
ちょっとしたことで怒るからね
どうなんだろう
でもそれだからといって四角にやったら
ベチャッとなって
こいつだけ鳥の中で
怒らせて登っちゃったから
ベチャッとなったんだなって思ったけど
それが本当かわからないな
それ言うと他の鳥たちには結構面白い話があり当てられてるんですけど
それはまた神話をちゃんとお話しするときにね
しっかり喋れればなと
神話の回めちゃくちゃ楽しみ
次回ぐらいになるんじゃないかなと思うので
楽しみにしててください
っていうね
鳥シリーズを経て
あとは長い奴ら
まずこちら
いっぱいウニョウニョしてますね
いっぱいウニョウニョしてるのと
長い
それからいっぱいウニョウニョしてるのと
いっぱいウニョウニョしてるのですね
こいつはね実は二エリアに分割されてるんですけど
真ん中繋がってないです
結構でかい星座です
いっぱいウニョウニョしてるやつ
なんだと思いますか
植物系か
鶴とか
植物系の星座聞いたことないんだよな
いいですね
その感性実はあってて
植物型ドット星座ってないんですよ
なんでなんですか
一応調べはしたんですけど
これに関しては
詳しいこういう理由でない
みたいなのはあんま出てこなくって
ただもともと星座の成り立ちっていうのが
メソポタミアとかそっちの方の文化の
シュメールとかの方でしょね
もともとだから
宝牧とかをしていた民族が
持ち込んだものっていうのが
起源になってる影響で
どうしても動物に偏っちゃったっていう
なるほどねしかも土着の
植物に対する愛着とかがあんまりない
人なのかもね
なるほど
っていうところが一つ大きな理由なんだろうなとは
言われてます
ただまだわかんないみたいな感じ
まだっていうかこれがわかることはないだろうなと
でもわかんないですよ
ヒエログリフみたいなの書いてたりする
もし解読して植物を星座とすることを禁止するみたいな
条文が出てこんことも
あるかもしれないから
その可能性もなかないけれども
植物ではないです
植物ではない
ウニョウニョ
ウニョウニョね
十二星座にあります?
十二星座にこれはないですね
ないか
じゃあわかんないな
でもあれとか海蛇とか
正解真ん中海蛇です
そうなんだ
ニョロニョロだからな
めちゃくちゃニョロニョロしてますね
それで別に納得はしてないわけじゃないでしょ
これはねまあ海蛇なら納得いいって感じ
まあまあまあよしとしよう
とにかく蛇だったら納得するよね
ただ両サイド二つと似通ってるから
どう差別化してんだろうなっていうところであるんですけども
これが海蛇座で3枚目に見せたのが蛇座です
わかんない
変わんない変わんない
奴らがどううねるか問題に入っちゃうから
これはもう気分次第で決めてるとしか思えない星座二つで
で一本目のウニョウニョがこちらトカゲ座です
トカゲ?あら足ついてるのはずなのに
手足っぽいのが見受けられないんですけれども
昔はトカゲは手がなかったとかそういう感じなんですか?
それはもしかしたらそういう説があったりしそうだから
僕は何でも言えません
ちょっと生物には詳しくないので
生態宛の人に聞きましょう
そうですね
上から順にトカゲウニヘビーなんで
長い一本線はとりあえず爬虫類にしとこうという
そういう根端がここから見受けられますね
そうね根端は見受けられる
蛇座が2カ所に分かれてるのってちゃんと理由があって
頭側と尻尾側に分かれることになるんですけど
そんなあれみたいななんだっけ
あの動物の名前忘れちゃった
動物?
蛇が噛んでるのあるじゃん
ウロボロス?
そうそうウロボロス
ってわけではない
っていうわけではない自分で噛んでるわけじゃなくて
真ん中に別の星座が挟まってて
それが蛇使い座っていう星座なんです
蛇使いがいて蛇2人持ってるって感じなの?
2人というか抱えて両サイドに伸びてる
なるほどなるほど
っていう図になってるそうです
蛇使いは私の目からは信任できないですけれどもね
そうですね蛇使いは
想像するしかない
そう書いてないんで
心の目で見るしかない
蛇使い座の線を傾っても別にそんな納得はいきません
心の目で見て蛇だけがここが透過されてる状態で
そうなんです
胴が透過されてる状態で
本当はイラスト描いたら蛇いるんですけど
本当に
ブラックボックスなのそこは
そうですねどうなってるか我々からは分からないということで
じゃあ次から納得いく動物シリーズにいきたいと思います
これ確かにちゃんと特徴捉えてるなみたいなシリーズも結構あるので
見てもらおうかなと思うんですけど
これなら当てられるってこと?
当てられるかもしれません
じゃあまずこちら
あれこれ獅子座?
正解
やっぱり見たことある
自分の強さだと答えられますね
そんな形だった気がする
この上から横が顔に右上の部分が顔になるわけですけど
その横に顔が出てるのと胴体があるのと
あと足が生えてるっていうのはしっかり表現されてて
獅子かどうかはちょっと分かんないけどね
そうですね四足獣だっていうのは
分かる
後ろ足めっちゃ伸ばしてるけど
今にも走らんともする
走ってる様子を撮ったのかなぐらいの体勢ですけど
そうなんで
じゃあ次納得いく動物シリーズ
次こちらですね
動物なんですよね
動物です
ちなみにじゃあ一応補足を入れておきますと
これ上半身だけっていう感じの描き方ですね
上半身だけ?
この画像で言う右側の長い直線で切れて
上半身だけ描かれてるみたいな
なんでそんなトリミングしちゃったの
さっきのやっぱ牛座じゃないや
羊座で良かったのにな
切り取るやつあるんじゃんやっぱり
切り取っちゃってます
なんだ
でもなんか角みたいなのが生えてるんだろうなきっと
いいですね
今多分角だと思ってもらった部分
2本線が伸びてるところですけど
それ角ですね
正座の気分になってみよう
その番組の1コーナーみたいなの始まりました
空から2本を見てみようみたいな
角なーでも角系もいっぱい出しちゃったからな
お羊とヤギ出したじゃん
あと角生えてる動物なんだ
お牛座
正解です
本当に?
こちら十二星座の中にあるお牛座になってまして
V字のところが顔になってて角が出てる
前足2本が描かれているっていう
すごいじゃん
結構しっかり肩取ってますよね
これぐらいの納得度のある正座もあるんですよ
でもちょっと頭部強調しすぎる
頭一番大事なの
他の正座のことを考えろっていう話ではあるんですが
真ん中すら映してもらってないから
あとは
これも納得感あると思います
なになになにそれ
さっきキリンって言ったのと一緒じゃんだって
キリン座ですこれ
キリン座これ
ちゃんと首長いんですよ
でもカニ座と区別つかないけどね私には
真ん中が三角形になってるだけで
後の構造だいたいカニ座と一緒で
カニ座じゃん
じゃあこれはカニが悪い
そうかカニが悪い
キリンはこれで正しい
そうだねこっちは納得しなきゃいけない
カニがキリンに寄せとるのが悪い
おそらく正座の成り立ち的に
カニ座の方が先にできてるだろうなとは思われるんですけど
こっちの方がキリンですね
そっちは納得だわ
このシリーズ結構納得いくの多くて
これもね唯一というか小動物枠で納得いくやつなんですけど
何だと思いますか
はぁー
うーん小動物どっちだ
でもやっぱそっちが頭なんだろうな
2本に分かれてるのが頭
いいですねだんだん正座に順応してきてますね
だいたい角生やしがちなのがわかった
で実際三角形の体があって足が生えてて
なんとここには尻尾まで表現されている
いいですね
耳と尻尾と足がある動物
全部だ
なーんだ
雑なクイズだな
クイズ作るの初心者の方ですか
すみません作ったことないです
失礼いたしました
小動物なんですね
なんだろう小やぎ
あーなるほど
さっき子のシリーズにいなかったよね
そうですね
小動物確かに小っちゃいやつらっていうよりかは大人になっても小動物だなっていう
あーそういうことじゃあリス座
あー違います
なんだピカチュウじゃない
ピカチュウじゃないピカチュウ引きずらないで
ピカチュウ座って別にホルムで言ってるわけでもないし
ちょっとある2つこれ
耳特徴的なんです実際
うさぎ
正解うさぎ座です
やったー
耳とね後胴体が小じんまりしてるっていう部分で結構これも
うさぎちゃんっぽい
そう再現度高いですし尻尾も丸っこくて小さい尻尾がついているのでうさぎさんって
これもね再現度高いな
納得できるうさぎにしか見えなくなってきた
思いましたそううさぎにしか見えなくなってきた
あーもうだいぶ洗脳済んでますねこれは
あとね動物系でさっきの十文字と同じちょっと似てるなっていうのが3つありますので見せていきたいと思います
一つ目こちら動物の向きとしてはこうですね
うんそうでしょうねもうそれはその動物にしか見えないわ
でもでもなーちょっとデッサン習ったほうがいい
ギリシャ人にデッサンを解き始めた
まあ四足歩行なのはわかるけど
四足歩行で頭三角形で描いてて胴体と尻尾もちゃんとあって
エジプトの壁画とかのほうがよっぽど上手だもん
形としては納得いきますねパーツとしては
だから犬座って言われてもわかるし
ヤギ座って言われてもわかるしさ
猫座って言われてもわかるしさ
猫座じゃない?出てないし
猫座じゃないです
猫座ってあるの?
猫座はないかな
ないかーなんでこう仲間外れにされちゃうんだろうねなんでも
好きなのに
で次行くのが
待って待って今の何座だったの?
ちょっとね3つ一気に見ていただきます
こちら三角形の頭がついてて
胴体がついてて足と尻尾がついているという同じ構造してますね
しかもね胴体の中に模様が入っている
確かに
三毛猫座じゃない?
胴体の三毛猫座
なるほどこの線を引くことによって三色であることを表現しようとしている
色の概念持ってきたんですね
なかなか無理やりなことしますが猫いないんです
そう似てるやつ3つ目がこちら三角形の頭がついてて
でもちょっと首長いからさ馬とかさそれ系
なるほど馬じゃないですね
ペラサス座とか
全部違うの?
違います
ロバ?
ロバじゃないです
最後なの当てられそうな形だよねでも首長くないの?
別にそんな長くない
じゃあ私はもうそれ納得するつもりはない
じゃあ一緒に怒っていただいて
正解いきますと順に大犬座大熊座狼座になります
狼かギリ納得してもいいな
狼は首長いの納得いくジャンルですか?
ギリギリね熊の方がそっちだったらちょっと怒ってたけど
確かに熊よりは長いイメージがありますね
そっかー
そうですこちら狼座です
上の大犬座なんですね
はいこれは大犬座ですね
じゃあ大犬座と小犬座と納得度が全然違う
そうなんですよ大犬めちゃくちゃ解像度高いのに小犬一本生になるんですよ
かわいそう
多分大犬に対するちっちゃいっていう意味で小犬にしたんでしょうけどすぐ近くにあるので
しかも小犬座って神話自体もかわいそうだった気しかしないんだけど
冬の星座結構かわいそうな人たち多いです
かわいそう主人食べちゃった子だよね
神話周りの話ね冬の星座まとめみたいなのもね冬の間にやりたいなとは思いますので
とっても私はかわいそうな子をめでたいです
それは楽しみにしておいてください
っていうところですね
なのでこの大きめの動物たちは胴体と足と三角形の頭がしっかり確認できる
そうね大きいとちゃんと作ってくれるんですね
こういう解像度高いのもいくつかあるんですね
もう怒んなくていいじゃん
いやもっとその手で来たかみたいなのとか納得感あるのがあるんですよ
なのでここから星座たちの弁明をしていくターンになるんですけど
なるほどなるほど前半は腰山君の怒りをぶつけるターンだったんですね
ここからにちょうど弁明ターンに入るんですが
人型取ったものは納得いかねえって話を大体全部
そうなんですか弁明じゃないじゃん
人型取ったものはそのままだと納得いかないんですよ
これオリオン座なんですけれども
人間かって言われると
一切狩人には見えない
そうですよね
これですね結構しっくりくる和名がありまして
日本固有の呼び方
この上のちょんちょんってなってるところは無視してもらって
下のオリオン座として有名な部分
4つの星と3つ星が並んでる部分を見立てて
つづみ星って呼ぶんです
あー太鼓
そうそうそうそう
ポンって音が鳴るやつ
小さい和太鼓のことなんですけれども
この形をかたどってつづみ星って呼ばれてて
この星は冬の星座なのでちょうどお正月にも見ることができる星になるんですよね
おめでたいじゃない
そうなんですよ
日本人は多分この季節にも合わせて親しみを込めてつづみ星って呼んでたんだろうなと
すごい日本人センスある
日本人でいいんじゃないつけるの
日本人でいいんじゃない
じゃあ88個全部日本人につけとんしてもらって
飛跡とか言えるし
海外から非難殺到しますよ
別に私たちが勝手に呼ぶだけなので
そっちはそっちで納得いかない形をそのまま持ち越していただいといて
そうですね
お正月シリーズ結構納得いくのがいくつかございまして
さっき名前のあがったお牛座あるじゃないですか
頭部だけの
はいそう頭部だけの
こいつもね頭部だけの星座なんですけど頭の部分だけ見ていただきまして
さらにクローズアップしなきゃいけないの
めっちゃ寄ってもらって顔の部分だけ
もうそこだけでいいじゃん星座って呼ぶの
これがですねこういう風に傾けていくと
もう女爺の鐘の音が聞こえてきますね
鐘座とかっていうの
そう釣り金星って呼ばれてますこちら
そうなんだ
もう釣り金にしか見えなくなりましたね
ちょっとそれは別に鈴とかでもなんでもいいんじゃないってなるけど
これもう冬の星座なんですよお正月に見えるんですよ
女爺の鐘なので
そう女爺の鐘という扱いで
でもこっちから見えるんでしょ
女爺の鐘めっちゃガーンって鳴らして
ズワーンって
とんでもない勢いで着いた時の釣り金
そういう大会ありますよ女爺の鐘
基本的に空で見える時はこの向きになってます
すごい飛ぶね力持ち
めちゃくちゃ傾いた女爺の鐘になってます
ヘラクレスみたいなのが隣にいるのかな
ヘラクレスは隣にいないけど近くにオリオンがいますね
オリオンが撃ち抜いたのかな
そうですかね撃ち抜いたのかな
というわけでこちらお正月シリーズ2つ目になりました
大石座もう一個だけ有名な星があって大石座の中に
この背中の部分にあたる星がてんてんてんてんてんってなってる
背中頭の後頭部ってこと
後頭部っていうか大石の切れ目
切れ目ね
切れ目のところにある星がてんてんてんてんてんってなってる
これ結構有名な星なんですけれども
お名前をまとめてプレアデス星団と呼びます
プレアデス星団聞いたことないです
一番有名な和名はスバルです
へー言ってよね
言ってよね
スバルって時にいつも括弧プレアね
そうプレアデス星団括弧プレアデス星団
書いててくれたらだって思ってた
これがスバルっていうんですね
元の名前のプレアデスっていうのは
ギリシャ神話に登場する7人姉妹のことなんです
覚えてないや
ごめんなさい僕も全員の名前は覚えてないんですけど
このプレアデス星団には姉妹の名前がそれぞれ星の名前として
割り当てられてるんです
8つあるんですよね
誰誰隠し語きた
誰のだですか
これがね困ったことにね
これだけ一旦ググりますね
今ちゃんとググってきました
ググってまいりましてプレアデス7姉妹っていうのの名前が
7人分8つの星に割り当てられてるんですけど
1人かぶってるってこと
そう星の名前がね1個ね
アステローペ1とアステローペ2があります
アステローペさんだけ1と2があります
なんで
前期後期みたいな
昼公演と夜公演みたいな
昔の観測技術で7個に見えちゃったんでしょうね
それならいいけどね
そうでちゃんとした望遠鏡で見た結果
アステローペ2つねってなったんでしょうね
もうじゃあそしたら母の名前とかつけときゃいいのに
これがね実は近くに父と母は入れちゃってるんですよ
なんでもう1と2にするしかない
ペットとかいなかったのかな
残念ながら他のとこからは持ってこれなかったということで
スバルと2番になりました
見つけちゃったら最後だよね
いるなーってなるもんね
見つけてしまったら名前つけざるを得ないんだよね
でもスバルっていう和名は
古語的な由来は集まって一つになるみたいな
意味の言葉から来てるらしくて
そうなんですね
じゃあなんか星座の意味と一緒ですね
そうですね
7姉妹が集まってるみたいなところがあって
もともとスマルみたいな表記をしてたみたいなんですけれども
そうなんだ
集まるみたいスマル
なんか音でつながりありそうな言葉ありそうですね
そうですね確かに
集まるとか同語言を探れば
ありそうですね
出てくるかもしれないですね
この星を地域にもよるんですけどこれに関しては
この星のことを羽子板星と呼ぶ文化がありまして
こんな感じの形にしてるんですけども
フレアです星団さん
この六角部分を板の部分に見立てて
ここにチョンって絵の部分がついてる
なんで補助線は私が引かなきゃいけないんです
納得いかない補助線ですねそれは
納得いけませんか
この星孤立してるじゃないですか
ここには線があった方が
28番27番のこっち側は羽の方側
それは昔の人に聞いてもらわないとわからないですけど
全然羽子板の形してないじゃん
納得いかないですか羽子板が
納得してらっしゃるのそれ
あんましてないです
これはお正月シリーズで
こいつも仲間に入れてやろうかっていう
羽子板さんでした
羽子板座?って言っていいの
羽子板星
って呼んでもいいし
そのお正月シリーズの仲間に入れてもらっていいけど
形納得シリーズ感で
テンション感で来ちゃダメじゃない
誠に申し訳ございませんでした
完全に言い負けてしまいますこれに関しては
一番最後
図形とか数字で何とかしたなっていう
これも主に和名になってくるんですけれども
こちらですねペガサス座になるんですけれども
そもそもペガサスに全然見えない
これもカニじゃん
確かにカニに似てる
この左型の四角形をとって日本ではマス型星とか
シンプルですね
四つの星と書いて四星とか呼ばれてます
周りが知らんっていう状態ですね
こういうのがいくつかありまして
この星座にですね魚舎座っていう星座があるんですけれども
魚舎っていうのは馬車の前に乗って
馬を操作してる人ですね
馬操作してる人には一切見えないんですが
こちらも
四角いカラス座と言われてもわからん
このでかい五角形のところをとって
こちら五角星とか五つ星とか
言えます
そうだもんねしか言えないもんね
さっきも取り上げた一番最初に文句言った
小犬座なんですけれども
非常に納得のいく和名がついてまして
なんとこちら二つ星です
二つだったらもう千分しか引けないから
二つ星です
潔い
ちなみに双子座っていうのもね
冬の星座にありまして
双子座って実際に神話で兄弟がモデルになってる星座で
実際にその神話の双子の名前がついた星が
てっぺんのところにあるんですよ
カストルとポルクスっていう兄弟なんですけれども
どっちかが人間なんですよね
そう片方人間で片方神様って詳しいですね
この話また今度やりますね
そうなんですね
小犬座のちょっと上の方に見えるんですね
小犬座の上
さっきの二つ星のちょっと上の方に見えて
このカストルとポルクスも合わせて二つ星と呼ばれます
まあそれはいいんじゃない
二個一だもん
二つ星って呼ばれてます
他にも呼び名が確認されてるところで言うとですね
小熊座とかサソリ座とかも二つ星と呼ばれる組み合わせがあったり
あとみんな大好き織姫と彦星も二つ星と呼ばれる地域があったり
遠いけどね
正直ね星が二つ並んでたらそれは二つ星です
なるほど二つ星です
というわけでね
やっつけさんが強いかもしんないですけど
これは逆に潔くない
潔くないですか
潔いと思います
我々もね一生の日本人に習っていきたいなと思います
無理にね取り繕ったりせずに
小熊とか作らずに
見たまんまの姿で生きていきましょうという
太古の日本人からのメッセージが
この二つの星に求められています
なにいきなり人生訓始まった
無理やりじゃない
無理やり話を反らして何とか納得させたいような演出にしようという
根担ですということを今潔く言いました
なに声のボリュームで納得させてこようとしてるの
大変失礼いたしました
というわけでですね
今回は個人的に形に納得のいかない星座と
それかある程度納得できる星座分類して
クイズ形式で紹介してみました
結構ギリシャ神話関連のところについてはね
ひどいこと言ったんですけど
若干ね仕方ないなっていう擁護できる要素がありまして
日本って特に外部の星を見る文化が入ってくることって
なかなかなかったわけなんですよね
外部の星ってどういうこと
外の国の文化として
中国からある程度入ってきてはいるとは思うんですけれども
日本独自の文化でずっといっちゃってると思うんですね
日本の星の呼び方っていうのは
西洋のものっていうのが出てくるのはすごいどっちの方ですもんね
そうですね
逆にギリシャではそもそももともとある程度
神話体系が確立されてしまっているところに
メソポタミアの方から星を見る文化っていうのが入ってきちゃってて
これらを頑張って結びつけようとした結果の
カニ座だったりするんだと思うんですね
なるほどなるほど
神話がもう起源前とかからある状態で星を見る文化が入ってきたから
合わせてみちゃえっていう
その2つをまとめた結果かなりこじつけっぽいものが多くなったんだろうなと
ちなみに日本では星を見る文化自体はあった?
そうですね
星を見る文化自体はあって
例えばカシオペア座ってわかりますかね
北の方にいる
W字のやつなんですけど
あれとかも怒り星とか呼ばれてたりして
結構ね漁業文化とか農業文化とかに根付いた星のネーミングとかも
じゃあ割と自分たちの生活に基づいたものをつけがちなんですね日本人ってのは
神話と日本にも神話ありますけどあれとは結びつけると思わなかったですね
そうですねあんまり日本神話と星っていうのは結びつき少ないものになってますね
なんでなんでしょう
確かにそこら辺の文化の違いに関してはまた文化系詳しい人に聞いた方がいいかと思いますので
ちょっと僕の範疇からはそれるかなとは思うんですけれども
なんでねそこら辺また文化系のことに詳しい人それこそね
民族学ラジオの黒川さんとかをここに置いて喋る機会があったら面白いだろうなと
そうですねちょっといろいろ混ぜたら面白そうですよね聞いてみたい普通に
文化系のことで言うとねそれこそゆるがくとハウスの時にも黒川さんから一個オリオン座の面白い話の話っていうのを聞いているので
よかったらそっちも見ていただければなと
聞きたい
思います
というわけでね古代ギリシャ人は星をね空を見るのを面白くするために頑張ってくれたんですよ
なるほど
ギリシャ神話と結びつけることによってみんなにねこういう星にも興味を持ってもらおうという根担が見受けられるのでこれは努力の結果こうなった
努力の結晶だったんですねカニに足が一本ないのも
そう
その
そうです努力の結果の足の欠片
足の欠片 弟子が頭だけなのも
なるほど
そう頑張った結果なってます
だから彼らのおかげで今の我々は空を見ることを楽しめているといっても過言ではない
それは過言だけど
そうなので彼らの努力の成果を笑ったりしちゃいけませんよ
私笑ってないよだってなんなら越山君が怒ってるのに対して納得できるけどなって言ってましたからね
僕が悪かったです
見えそうただの一本線が越山だとか言われてもみんな頑張ってくれたんだなと思ってあの星たちに思いを馳せましょう
思いを馳せて夜空を見上げましょう
というお話でございました今回もありがとうございました結構ねあのいろんな星の話をしたのでこの星の話詳しく聞きたいとか神話関連のこともっと聞いてみたいみたいな星のことがありましたらぜひコメント欄に残していただければと思います
我々は逐一チェックしますね
そうですね皆さんの興味ある星座なんだろうって星の字書いてこう
そうですね
というわけで今回も終わりにしましょう
ありがとうございました